♪바람이 설레는 정담을
살포시 놓고 가요♪
♪정담은 한 사람만
꺾을 수 있기에 아름답죠♪
♪번화는 우리가 함께 보낸
사계절이에요♪
♪여생은 달빛을 보며
사랑을 속삭이고 싶어요♪
♪그대를 위해 평생
아름답고 싶어요♪
♪조금씩 사랑을 내려놓고♪
♪한결같이 걱정하며♪
♪평생 그리워하죠♪
♪그대를 위해
평생 노력할게요♪
♪웃음으로 사랑을 녹여요♪
♪비바람이 불어도
두렵지 않아요♪
♪해마다 거두는
찻잎처럼 말이죠♪
=효조석=
=제9화=
근래 변경 지역이 또
조용치가 않다
동유의 탑희 부락이
우리 백성들을 괴롭히는데
또 시비를 거는 것 같구나
그러면
저쪽에서
가만 있지 못할 겁니다
화친은 이미 못 박은 일이라서
동유 공주에 손대는 건
의미가 없으니
어떻게든 다른 방도를 찾아
전쟁을 일으킬 겁니다
전쟁이 일어나야
정권, 병권이
그들 손에
거머쥐게 될 테니까요
셋째야, 어찌하면 좋겠느냐?
저희는 전투력을 비축하다가
단방에 노려야 합니다
영대이주 일은
순조롭게 진행되고 있습니다
황형을 위해
제가 몸소 류주로 가서
사병을 소집하고
각방 세력에 연락하여
병력을 비축하겠습니다
셋째야
이번에 많이 위험할 것이다
짐은...
동유와 북삭이 정말 개전한다면
백성들이 피해를 면치 못하고
북삭 조정도 흔들릴 겁니다
상처뿐인 전쟁이 될 게 뻔한데
더는 지체할 수 없습니다
셋째야
그래도 서둘러선 아니 된다
(제월광풍)
누님, 왜 그래요?
요즘 들어 울상을 하고 있네요
무료해서
무료해요?
누님, 잠깐만요
누님, 이거 봐요
누님, 이거 봐봐요
바람이 불어온다
이것도 봐봐요
이건 진짜 대단한 거예요
이렇게 할 수도 있어요
참
누님
이 그림 봐봐요
이건 동유 맞지?
네
동유의 풍경 같아서
이 그림을 샀어요
누님, 이 그림이 말이죠
듣건대
북삭에서 엄청 유명한
문인이 그린 거래요
악기, 장기, 서화 등등
뭐든지 할 줄 아는
수재 중의 수재래요
그 화가의 소문이 파다해요
그리 박식다재한 인재가 있다니
그러니까요
그가 살고 있는 남풍원에는
문턱이 닳도록
문인들이 찾아간대요
나도 궁금하더라니까요
나도 보고 싶네
가 보고 싶어요?
쇠뿔도 단김에 빼라고
오늘 가죠
오늘?
네
안 될 것도 없지
누님
할 줄 모르는 게 없는
십전 공자가
(남풍원)
여기에 산답니다
그자의 그림은
천금을 들여도 구하기 어려워서
관리들이
그자의 그림을 가진 걸
영광으로 여긴대요
천금을 들여도 어렵다고?
넌 얼마 썼어?
얼마 안 썼어요
장 공자, 이 선을 보시오
참으로 힘이 있군
그러게 말이오
참으로 아름답구려
시끌벅적하네
소문을 듣고
찾아온 사람들일 거예요
십전 공자의 그림은
신들린 것처럼
깊은 뜻이 있소
맞소
이 산거도를 보면
숲이 무성하고 힘 있는 붓질에
산봉우리와 다리가
겹겹이 쌓여 있는 게
정말 절묘하구려
절묘하오
꽤 괜찮구먼
높고 큰 산
무성한 나무들
정말로 절묘하오
누님
이제는 그림도 볼 줄 알아요?
다들 소견을 말하는데
우리가 보기만 하면
그림을 모르는 것 같잖아
맞는 말이네요
역시 대단합니다, 누님
이 유수도는
묘한 구도에
느낌도 참 웅장하구려
보통 그림이 아니오
그렇구먼
맞는 말이오
이 강을 보시오
길고 넓잖소
그러게 말이오
꽉 차고 출렁이는 물을 보시오
정말 수작이구려
그림을 모르는 거 아니오?
무슨 말을 하는 것이오?
재수가 없네
다른 곳으로 갑시다
왜 그러죠?
저는 일리 있는 말이라고
생각하는데요
괜찮아
신경 쓰지 마
저들이 그림을 몰라서 그래
맞아요
물이 꽉 찼잖아
왜 웃는 것이오?
낭자, 참 재미있으시구려
나와 다실로 가
차 한잔하지 않겠소?
당신은 누구요?
왜 누님만 초대한단 말이오?
그리고
우리는 그 유명한
진 공자를 만나러 왔소
(진사원 십전 공자)
내가 바로
진사원이오
그쪽이 십전 공자요?
드시구려
고맙소
십전 공자
동유에 가본 적 있소?
없소
그럼 동유의 풍경을
어떻게 그린 것이오?
그게...
참고 장소가 있었다오
북삭에도 초원이 있다니
십전 공자
도대체 거기가 어디길래
동유와 같은 초원을
그린 것이오?
나 좀 데리고 가볼 수 있소?
바로 뒷마당이오
(춘화경명)
천막
닭 둥지
난 초원에 가본 적 없소
이 그림은
마음 가는 대로 모사한 것이오
그럼 산거도와 유수도는?
이게 바로 산거도고
저기가 유수도요
뒷마당의
하수구를 보고 그린 것이오
정말로 남다르고
특별하시구려
아니오
보잘것없는
실력이라오
왕야
이걸 동원에 보내
안 됩니다
왕비께서 나가셨어요
나갔다고?
어디로?
남풍원에요
진사원 공자의 저택으로요
참, 왕야
그거 아세요?
진사원 공자는
상경성에서
가장 고상한 공자예요
왕비가 그 공자 저택에 갔어요
왕야, 방금 돌아오셨는데
어딜 가시는 겁니까?
시간이 많이 늦었으니
왕비를 데리러 가야지
왕야, 잠시만요
왕야, 이제 막 회복하셨으니
몸보신하셔야죠
주시여와 동유 공주를
떼어놓을 방도가 없는데
밥이 넘어가겠냐?
가져 가거라
아니, 왕야
금강산도 식후경이라고
밥은 드셔야 할 것 아닙니까
잠깐
보세요
왕야께서 많이 야위셨어요
맞아요, 왕야
계속 이러시면
저희만 혼쭐납니다
야위었어?
그럼 안 되지
이 잘생긴 얼굴을
꼭 유지해야 해
다시 내려놔
왕야, 맛있게 드십시오
왕야
분부하신 대로
동유 공주를 쭉 감시했는데
오늘 남풍원에 갔습니다
북왕도 갔고요
그래?
이간질하려고
머리를 쥐어짜지 않아도 되겠어
주시여
이건 네가 나한테 준 기회야
그만 좀 먹어
돼지가 따로 없네
일해야지
너희들은 낭비하지 말고
다 먹어
굶지 마
왕야, 감사합니다
왕야, 잠시만요
왕야, 왕야
(남풍원)
이 그림도
뒷마당을 보고 그린 것이오
사실 그림은 어렵지 않소
관심이 있다면
내가 가르쳐 주겠소
좋소
참으로 절묘한 그림이오
한데 영혼이 빠진 것 같소
넌 왜 왔어?
사람마다
좋아하는 작품이 다르듯
취향이 다른 것이오
공자 말이 맞소
사람마다 취향이 달라도
남의 여인을 빼앗으면 안 되지
그런가요?
시간이 늦었으니
얼른 돌아가자
진 공자
보니까 북왕부의 마차가
온 것 같던데
저 화려하게
차려입은 자는...
북왕입니다
왜 갑자기 가자고 했어?
십전 공자의 그림을
다 보지도 못 했단 말이야
그의 그림이...
언제부터
그림에 관심이 많았지?
그림에 관심을 가지면 안 돼?
관심 대상이 그림이야
아니면 사람이야?
십전 공자 말이야
난 정말 그림을 보러 갔어
그자가 그린 초원이
동유의 초원과 똑같아
그림을 보러?
그럼 다음에는
십전 공자에게서
그림을 배우겠네?
맞아
그림을 배우려고 해
왕야를 뵙습니다
우리 사이에 예를 거둬
그림을 그리면서
얼굴까지 수려하다니
나랑 견줄만 해
천만의 말씀입니다
사원
본왕한테
어려운 문제가 있다
저의 은인이시니
제가 도와드리겠습니다
언니, 그 동유인이 또 왔어요
이번에도 다시 치장할 건가요?
아니
정말 이상한 사람이거든
오늘은
무용을 보고 싶어 온 건가
무술을 연마하려 온 건가
재밌는 사람 같아요
소염
내가 뭘 가져왔나 보시오
성습, 이것들은...
칼, 창, 검
유성추, 용골편
그리고 몽둥이도 있소
다 연습해야 하는 거예요?
그렇소, 무공을 연마하려면
제일 자신 있는 병기를
선택해야 하오
고르시오
정말 고마워요
공자는 무슨 병기를 써요?
난...
이미 그 단계를 넘었소
참, 영석
낭자도 하나 고르시오
같이 가르쳐 주겠소
마음만 받을게요
너무 많아서
어느 걸 고를지 모르겠소?
그러면
일단 병기를 여기 둘 테니
천천히 고르시오
난 먼저 돌아가겠소
그냥 가는 거예요?
그렇소
원래는 무공을 알려주려 했는데
누님이 십전 공자을 모셔와
그림을 그려야겠다고
우기는 통에
내가 가보려고 하오
십전 공자요?
이게 사람 이름이에요?
그렇소
남풍원에 사는 분이오
진사원 공자 맞죠?
그렇다오
그자가 바로
누님의 미술 선생이오
진 공자라면
정말 뛰어나신 분이죠
저도 무척 존경하고 있습니다
한데 직접 뵐
기회가 없어서...
낭자도 그가 보고 싶소?
어려울 것 없소
나한테 맡기시오
(만사가 순조로움)
왕야
또 무슨 일이냐?
왕비의 저택이
또 소란스럽습니다
아월이 또 술 취한 거야?
아닙니다
그럼 됐어
왕야
왕비께서 지금 진 공자에게
그림을 배우고 있습니다
그림을 배워?
왕비께서 참 잘 그리신다
잘 그렸지?
네
그렇지?
정말 재능이 있으십니다
성습
나무가 비뚤어졌잖아
바람이 불어서
비뚤어진 거예요
아성 공자의 나무는
바람의 공격을 받은 듯하군요
참으로 절묘합니다
역시 볼 줄 아는구려
내 말이 그 말이오
소염 낭자, 참 잘 그렸구려
낭자가 그린 나무도 멋있는걸요
간단하지만
깊은 정서가 느껴집니다
그야 당연하죠
깊은 정서를 논하자면
본왕만한 사람도 없지
남왕 전하 오셨다
예를 차릴 것 없소
계속들 그리시오
남왕?
여긴 어쩐 일로 오셨어요?
듣자하니
요즘 그림에 빠졌다던데
본왕이 꼭
와봐야 하지 않겠소?
북삭에서 그림이라면
진...
진 공자가 1등이고
본왕이 2등이오
그림도 그릴 줄 알아요?
모르는 소리 하는구려
성습
이리 와봐
이거 봐봐
이 닭
암탉 아니야?
진 공자가 1등이고
자기가 2등이래
웃기시네
진짜 별론데요?
웃긴 뭘 웃소
그림도 모르는 게
비키시오
이건 본왕이
심혈을 기울인 작품이오
이 작품은 이름하여
'참매도'라오
진 공자는
어떻게 생각하지?
아주 좋습니다
절묘합니다
진 공자
그림을 제대로 본 것 맞소?
절묘합니다
아니지
아까 같은 말로
날 칭찬했는데?
왕야, 남왕이 오셨습니다
봤어
그럼 우리도 가 볼까요?
진 공자도 절묘하다고 했소
본왕의 그림은
그대들의 것과 다르오
아니, 그게 무슨 표정입니까?
진 공자, 이것 봐봐
풍경도라니 얼마나 뻔해
비뚤어진 나무?
못났군
이건...
나뭇잎도 없는 나무
창백해
그게 무슨 말입니까?
말본새가 참
그럴 거면 말을 하지 마세요
남왕 것은
참매가 흉악하게 날뛰고 있네요
참 절묘해요
한데 자세히 보면
이건 참매가 아니라
닭이잖아요
그러니까 말이에요
그리고 여기 아래
쌀도 있네요
이 그림은
'소계탁미도'가 맞죠
소계탁미도
주시여는?
주시여 당장 나오라고 해
소계탁미도
어디에 있어?
주시여
네 형님 온 거 못 봤어?
소계탁미도
(장부)
승상
좋구나
좋아
이거야
바로 이거야
남순 쪽에서
온 소식이 있느냐?
병기를 몰래 주조한 흔적은
아직 발견하지 못했습니다
남순이 한동안 뒤를 밟았는데
그들은 철광을 주조하고
팔아버렸다고 합니다
북왕이 재물을 모으기 위해
철광을 주조하는 거면
염려할 필요 없는 것 아닙니까
단정 짓기엔
아직 너무 일러
가서
양욱더러 계획대로
움직이라고 해
예
바로 이거야
좋구나
곧 성공이다
(의정전)
(상주서 장부)
근래 한 투서를 받았는데
보니 정말로 한기가 들고
충격적이어서
서둘러 폐하께 올립니다
그건 장부인 것 같습니다
어사 대인께서 눈썰미가 좋군요
한데 평범한 장부가 아니라
북왕이 역모를 꾀하려는
증좌가 담긴
장부입니다
역모라니?
역모?
이건 참수형이오
북왕이 대주와 영주에서
몰래 철광을 설립해
병기를 주조하며
역모를 꾀하였습니다
북왕
이게 사실이냐?
황형
철광을 설립한 것은 맞으나
병기를 주조하기
위해서가 아닙니다
최근 몇 년 들어
북왕부의 지출이 많아
은자를 벌고 싶었을 뿐입니다
허튼소리
은자가 필요하면
할 수 있는 장사가
그리 많은데
어찌 하필이면
조정에서 금지한
철광을 하는 것일까요?
남왕도 조정에서 금지한
소금 장사를 하지 않았습니까
남왕은 해도 되고
저는 안 되는 겁니까?
본왕은
재물을 모으기 위함이었고
북왕은 역모를 꾀한 것이니
같은 취급할 순 없어
그럼 소금 장사를 했다고
인정하는 것인가요?
북왕
주시여, 네가 의도한 거지?
돈을 벌기 위해
남왕과 같은 선택을
하는 게 아니었습니다
죽을 죄를 지었습니다
폐하께서
남왕과 함께
벌을 내려주시옵소서
주시여
나까지 끌어들이지 마
북왕은 죄를 인정했는데
남왕은 계속 발뺌하는 것이냐?
저도 잘못했습니다
한데 저는
돈에 눈이 멀었을 뿐이니
작은 처벌이면 충분합니다
한데 북왕은 역모를 꾀했고
철광을 설립한 증좌가 명백하니
필히 반역죄로
벌을 내려주시옵소서
황형은 영명하시니
스스로 판단하실 겁니다
설마 지금 황형을 대신해
결정을 내리려는 건가요?
이러고 보면
역모를 꾀하려는 자가 누군지
잘 보이지 않습니까?
날 모함하지 마
남왕이 먼저 한 거 아닌가요?
- 너...
- 됐다
남왕, 북왕
너희 두 사람
하나는 몰래
소금을 만들어 팔고
하나는 몰래 철광을 설립했다
나라의 중신으로서
어찌 사사로운 이익을 위해
이리 멍청한 짓을 하느냐
둘 다 초범이니
형부에서 50대 곤장을 받고
봉록을 반년 정지하겠다
황형, 저...
가르침에 황송하옵니다
기꺼이 벌을 받겠습니다
공주님
공...
천천히 말해
남왕이 북왕을
고발했어요
무슨 장부에 역모죄라나
아무튼 북왕이 곤장을 맞았어요
장부?
공주님, 뭘 찾으세요?
분명 장부를 여기에 뒀었는데
왜 없어졌지?
이게 왜 없어졌죠?
큰일이네
이게 다 이 장부 때문이야
누가 이걸 훔쳐 갔지?
(혜풍화창)
왕야, 금방 약을 발랐는데
또 피가 나오네요
엄청 아프시죠?
괜찮다
형부 사람들이
참으로 독해요
왕야에게도 이리 세게 때리다니
세게 때려야
황숙이 믿을 거 아니야
오라버니
오라버니가 다쳤다고 해서
제가 특별히
최고급 연고를 가져 왔어요
고맙다
아직도 화 안 풀렸어요?
전에는 제가 철이 없었어요
오늘 몸도 다쳤는데
저 때문에 괜히 성내지 마세요
오라버니
이건 영남 고유의 연고예요
어혈을 푸는 데 아주 좋대요
(이미 약이 있나 보네)
왕비님?
안 들어가고 뭐 하십니까?
이제 막 들어가려고 했네
왕야는?
좀 어떠신가?
이거 보세요
피범벅이 됐어요
보는 제가 다 마음이 아파요
방금 막 락이 군주님이
연고를 드렸어요
왕야, 왕비님이 오셨어요
들어와
왕비님, 왕야가 기다리셔요
어서 들어가세요
알겠네
미래의 왕비님
오라버니가 심하게 다쳤는데
왜 이제야 오는 거예요?
아직도 아파?
보면 몰라요?
안 아플 것 같아요?
그리고
왜 제 질문에
대답을 안 하세요?
락이
시간이 늦었어
얼른 궁에 돌아가
오라버니, 오늘 밤은
제가 곁에서 보살펴 드릴게요
넌 돌아가
나는...
내가 곁에 있잖아요
군주는 일찍 돌아가시죠
이미 늦었는데
아니...
왜 새언니가
오라버니 곁을 지켜요?
안 되는 이유가 뭐예요?
난 곧 왕비가 될 사람인데요
맞아
왕비가 곁에 있으니
넌 걱정하지 마
임목
락이 군주를 궁으로 보내
예
락이 군주님, 가시죠
왕비, 부탁할게
왕야
왕야, 살살할게요
아니
곤장은 참았는데
네 손길을 못 참겠어
왕야
살살해
양욱, 꺼져
네가 알려준 잔꾀 때문에
처음으로 황형한테 맞아봐
고정하십시오
어혈을 푸는 약입니다
꼭 참으셔야 해요
밖에서도 주시여 때문에
참느라 고생인데
내 저택에서도 참아야 한다고?
내가 왜?
살살하라고
왕야
아월, 무슨 생각해?
많이 아프지?
응
황형이 이번에
마음 단단히 먹은 것 같아
네가 챙겨온 약이야?
아니
나한테 주는
약이 아니라고?
너한테 주는 거야
한데 평범한 약이라
락이 군주 것보다 못해
나는 이게 제일 좋은걸
미안해
내가 장부를
잘 간수하지 못해서
네가 벌 받은 거잖아
너도 날 고발하려고 했잖아
그땐 네가 북왕인지 몰랐으니까
진작 알았더라면
절대 널 고발하지 않았을 거야
만약 나라면
절대 고발하지 않는다고?
됐어
난 괜찮아
네 탓 아니야
♪저 멀리
유유히 흐르는 구름♪
♪헤어지기 아쉽다 말하네♪
♪잘라낼 수 없는
그리움에 사로잡혀♪
♪사랑하니까
말하지 않아도 알아♪
♪속세에 비할 만큼♪
♪수많은 별똥별이 깜빡여♪
♪붉어진 두 눈
그리움은 고치가 되고♪
♪오늘 밤 밝은 달이
네 미간에 떨어지길 바라네♪
♪그대와 영원히
함께하고 싶다고♪
♪하늘에 맹세했더니♪
♪오동나무 꽃이 떨어지며
소원을 이뤄주고♪
♪남은 생은 웃음꽃만 피우리♪
♪그대와 만 년을 살고 싶어♪
♪백발에 하얀 눈이 내리는
꿈을 꿨네♪
♪산들바람이 오동나무 꽃을
스치며♪
♪그대를 나지막하게 불러♪
♪꿈에서 깨어나 보니
여전히 첫 만남과 같네♪